
git status
    Untuk melihat status file apakah ada di modified atau sudah masuk di staging area
git init
    Untuk membuat sebuah folder biasa menjadi sebuah folder yang di track oleh git. (repository)

git add <filename>
    Untuk memindahkan file tertentu dari 'modified' ke 'staging' area

git add .
    Untuk memindahkan semua file dari 'modified' ke 'staging' area

git rm --cached <filename>
    Untuk mengeluarkan file yang ada di 'staging' area untuk pindah ke 'modified'

git commit -m "message"
    Untuk membuat checkpoint dengan pesan

git log 
    Untuk melihat commit apa saja yang sudah ada, dan akan diberikan info lengkapnya

git log --oneline
    Untuk melihat commit apa saja yang sudah ada, dan akan diberikan info singkat (id , message)

git checkout <idcommit>
    Untuk melihat kode pada versi commit tertentu

git checkout master
    Untuk kembali ke versi terbaru saat ini (current version)

git revert <idcommit>
    1. dont panic
    2. shift + : (titik dua)
    3. ketik 'wq' + enter

    Menghilangkan kode untuk commit tertentu

git reset <idcommit>
    Menghapus list commit tanpa menghapus kodenya

git reset <idcommit> --hard
    Menghapus list commit dan kode. Tidak bisa di recover.